徐勝利
他爸媽跟我媽是老朋友
我能來北京
跟鄭老師上課
是康順銀的爸媽介紹的
我們很感激他們
上課沒多久
康順銀他媽媽
就突然說要把康順銀
介紹給我
我們也見了幾次
但是我發現他這個人
情緒很偏激
而且生活上
好像也離不開他媽媽
我們肯定是不合適的
所以我就跟我媽媽
去跟他們家說清楚了
結果過了一段時間
小鎮上突然開始傳
說我跟康順銀要訂婚了
是他們家散播出去的
我們還沒理論呢
他們就把什麼金銀首飾
什麼亂七八糟的
都送到我家來了
我們當場就拒絕了
把東西也全部退回去了
但是他們說什麼都不聽
後來就開始無理取鬧
那他這叫沒臉沒皮
這你們都說清楚了
也拒絕了
他還敢來北京找你
這有病
其實我還好了
主要是我家裡
他們很為難
我心裡很過意不去
也是
這小地方吧
家家戶戶幾乎都認識
這往上三代可能都認識
這抬頭不見低頭見的
這叔叔阿姨的確挺尷尬
你最近
不會一直跟著我吧
我 我不是擔心
他再來找你
做出啥出格的事嗎
謝謝你啊
也謝謝你幫我們換鎖
不用謝 那都是小事
都小事
你最近劇組
不是挺忙的嗎
你不用擔心
要是真有什麼事情
我會報警的
你 等我一下
這裡邊是辣椒水
勁可大了
我試了
能滋可遠了 你看
這麼遠
這
以後你要是遇到壞人
你就瞄準他
你就 你就滋
你就滋
他肯定受不了
你試試
我 我又不是壞人
有殺傷力
這麼大的武器啊
我以後什麼都不怕了
你今天去劇組嗎
去
冉冉說也要去
你們劇組試戲呢
去我們組試戲啊
寶哥介紹的
寶哥介
這個郭宗寶 他
監守自盜
爹 你聽我解釋
事情不是這樣的
如萍
你氣死我了
我把你接回到我這府裡
沒想到啊
你把我這個家
弄得是天翻地覆啊
爹
女兒本在家中地位卑微
怎敢有半分不規矩
停
不錯 不錯
我注意到你啊
就是剛才
跪下去的那一下
臉上這個表情
和抬頭那一下的表情
是不一樣的
這是你自己的設計嗎
導演
我在讀這段戲的時候
我能感受到這個角色
可能她沒有行為上
表現得那麼直白
那麼傻
雖然只是劇本片段
但是我能感受到
這是她作為一個私生女
在府上
不得不自保的手段
可能都是一個人
在外面吧
我特別能體會
她這種感受
好
當然了
這段戲寫得
也特別有層次
我完全能感受到
編劇老師的用心
編劇老師不僅揣摩人物
還把這麼小的一個角色
寫得那麼豐滿
真的是太厲害了
厲害 厲害
老爺演得也不錯
謝謝導演
就是這個
這個口音啊
可能演老爺不太合適
那就可以讓他
演個管家嘛
中 中
導演 中 中
管家也中
好 好 好
我
回去等消息吧
謝謝各位老師
謝謝導演
謝謝
下一組準備
好 好
這個段子寫得還不錯
確實
誰的主意啊
這都是小徐的主意
好
下一組吧
準備好了沒有
準備好了 導演
徐大編劇
吃豬蹄
你寫那戲呀
我們都學習了
寫得 可好
我要是能真演上
你給指點指點
我可指點不了你
你也跟我都這麼見外
你跟我直說
我就不幫你了唄
啥呀 這
劇組
有紀律
我不能害你啊
我真跟你要
你能給我
是吧
吃豬蹄 不好意思啊
你自己吃
燙啊
小沈
徐哥
我也來謝謝你啊
空手謝啊
來
燙 燙 燙啊
郭哥燉的大豬蹄
我貢獻的
我倆的一點心意
給未來的大編劇
大編劇
今兒吃什麼啊
怎麼這麼香啊
豬蹄
什麼
給大編劇做的
就是的
這
穿這麼精神
哪兒去
跟誰約會去
莊莊給我凹的造型
好看吧
好看
那我要是考歌舞團的話
也可以讓她幫我
凹個造型啊
你要考歌舞團
來來來 來
吃豬蹄
一人一塊 來
咱這日子啊
越來越好啊
給編劇的 以後啊
天天吃豬蹄 好不好
來
你再吃點
我剛寫的試戲方案
看看
中
我看看
好吃不 這麼好吃
給小軒激動的
沒落
詩歌是永恆的
現在滿大街
令生者可以死
死可以生
這恨
沒有形似的
像一根刺
握在掌心
當我不再執著於愛
不再深陷於恨
好了
這位考生可以了啊
老師
精彩的地兒還沒吹到呢
差不多了
我們都知道了
下一位考生上吧
謝謝各位老師
你看上榜了吧
就在正中間
那是我 看著了嗎
怎麼著
我就說這回能考上吧
怎麼說
你有信心
走吧
團長 您好
我叫陶亮亮
我剛剛
來看榜
榜上沒有我名字
我想瞭解一下
什 什麼情況
來 進來吧
謝謝
這個
是這樣啊
榜既然已經張了
上面沒有你
那就明年你繼續努力
但是我考過兩次了
甚至我來這兒
都來好幾趟了
兩次不算多
那有的人
考了七八回都沒考上呢
團長 要不藉著今天
在您辦公室這機會
我單獨給您吹一曲
這這這
不用 不用 不用
別著急
這
來 坐 坐
小同志啊
就是你都考過我們團了
那你的演奏
我們肯定聽過了
情況是這樣的
今年我們團啊
招收薩克斯的名額
非常有限
我們需要的是
極其專業的人士才行
我 我就很專業啊
團長 是這樣的
我日思夜想
就想考進咱們團
如果能進咱們團的話
我全心全意
賣力氣給大家表演
你讓我爬山
我肯定不趴草窠裡
你讓我幹什麼
我就幹什麼
而且我這人
既不怕苦 又不怕累
我 好好好 好
這孩子
這樣
請問
你這個薩克斯的老師
是哪位啊
我小時候有過老師
後來就
自學
對
是這樣的啊
我呢 給你個好建議
找個老師
認真地
從頭系統地學一下
羊肉串 羊肉串啊
你怎麼來了
沒看就知道是我啊
坐
每天一睜眼
看著那半截的小窗
人來人往的
我能看見的
就只有鞋了
每天活得跟個鼴鼠似的
能撐下來
也全憑那點念想
我都聽說了
看你不在屋裡
又找不著你人
我就來這兒看看
你找我幹什麼呀
我 我笑話你
笑話我
我臉皮厚
亮亮哥
你那個薩克斯
吹得真的特別好
不是你水平不行
是他們沒眼光
真的
是他們不識貨
你識貨就行
喝一個
這兒有 有新的呢
來
爸 爸 來 給我 給我 給我
我幫您掂兩下
別 別 別
不用您這可是吹薩克斯的手
好不容易回來一趟
我幫您
你看 怎麼樣
手藝見長吧
您看看我這翻怎麼樣
來 爸媽
給你們二位倒上
好嘞
我怎麼有種
不祥的預感呢
爸 你這疑心有點重啊
栽的跟頭多啊
養你這麼多年
你比社會教我的都多
爸
我不也是您教出來的嗎
我教你做菜
沒教你吹那玩意兒
還是你自己悟性好啊
行行 趕緊吃飯啊
邊吃邊聊
爸 媽
這二十多年呢
我讓你們操了不少心
我這當兒子的吧
跟別人家兒子
也不太一樣
沒給你們爭氣
但我發誓啊
以後
我要是有出息了
混出什麼名堂了
我保證
把你們給供起來
我乾了
你這
你這猛地來這麼一出
別說你爸蒙
那我也覺得
這心裡有點不踏實了
你看剛才我說什麼來著
我最近呢
也想明白了一些事
思前想後也不踏實
就是
這薩克斯
以後我不背著它
出去賣藝了
發憤圖強
洗心革面
你 你掐我一把
怎麼感覺我在做夢呢
長大了
懂事了啊
吃菜啊
嚐嚐兒子的手藝
來 嚐嚐
真行啊
兒子
你後面怎麼打算
想好了趕緊跟我們說
我
不用說
我都猜出來了
你看一進門
接過我的大勺嘛
想給我露兩手
這麼些年跟我置氣
外邊租房子住
但是最近我老看見你
好幾回了
你就在咱們
這個飯館門口轉悠
我一瞧見你撒丫子就跑
幹什麼
還用問哪
你以前對人太厲害了
人怕你了唄
想學手藝直說呀
你害什麼臊啊
浪子回頭金不換
今兒
爸就把祖傳的炸醬
教給你
傳給你
爸
有的時候我就琢磨啊
這吹薩克斯
也沒什麼前途
是
那玩意兒當不了飯吃
早應該扔了它
它有的時候也能當飯吃
沒準能吃得更香呢
你看看這炸醬啊
肥瘦搭配的
把肥的先下去
煉成油渣
然後再下瘦的
不是 您
您少下點這肥油
它
太多了
然後放點瘦的
爸 我直說吧
我要考歌舞團
這歌舞團老師呢
覺得您兒子
是一顆冉冉升起的新星
前途一片大好
他們這歌舞團吧
缺一位吹薩克斯的
我正好吹薩克斯
我 我得幫他們
再創輝煌啊
使把勁
所以我得請一位
指導老師
幫我指點指點
就是我直說吧
我請薩克斯老師
我 我需要交學費
我想從您跟我媽這兒
串點學費
我還給你們
爸
您放心
我這錢絕對不能
讓您打水漂
有借有還 再借不難
成嗎
你好好考慮一下
我幫你掂 掂兩下 來
你起開吧
你來吧 我來
這
我
怎麼了 怎麼了
怎麼回事兒啊
吹
使勁吹
爸
我沒吹
到店裡吹
抱著你那個
純銀大夜壺
到我店裡吹
我怎麼可能呢
你看我爸說什麼呢
不是交學費嗎
自己賺
老子雇你了
到底怎麼回事兒啊
兒子算計到老子頭上了
沒
你這腳
這腳又怎麼了這是
爸
真給錢哪
明兒我可真去店裡吹了爸
行不行啊
今天這畫看上去
算是有點意思了
什麼有點意思
有點什麼意思
有點意思是什麼意思
有點意思就是說
這大熱的天
頂個太陽
就衝這份辛勞也算是
不錯 不錯 不錯
挺好
聽您這話的意思
是覺得我畫得不好
咱們千人千面
見仁見智
沒有什麼好與不好
只有這個中意不中意
天天看
能看出花來嗎
您這行為就比那個
看別人下棋
指手畫腳的那些老頭
還令人討厭
這話說的 這
這麼說吧
咱們打開天窗說亮話
實話實說啊
你我是同行
我也是畫畫的
別拿您那愛好
挑戰我的夢想
您老年大學
學那牡丹可不算
我想跟你
合作
幹什麼呢你
不是 你吹這麼大動靜
這還讓不讓人吃了
把你老闆叫來
裡邊呢
誰是老闆
怎麼了
您吃著不得口啊
不是菜的事
是你雇那小子
吹的那什麼
那叫大號子
那嚇著我了
那不是大號
那是薩克斯
這不是想著給大夥
助助興嗎
我就吃一碗炸醬麵
助什麼興啊
你
你要是弄個滿漢全席
是吧 那
不是
吃滿漢全席
我也不聽那玩意兒
你趕緊讓他停了
行了
這盤焦熘肉段送給您了
那謝謝 謝謝
老闆
您說您圖什麼呀
那小子
瞅著流裡流氣的
看樣子也不是什麼
靠譜人家孩子
您哪
雇他幹什麼呀
你站住
你這什麼意思
你吃這不合適
那碗麵我給你免單了
這兒就是我的工作坊
這些年輕人呢
都跟你差不多
都是來自天南海北
以前都跟你一樣
四處游蕩
實在是混不下去了
沒吃沒喝的
不好混啊
頭頂個藝術家的帽子
穿個破褲衩子
聊起藝術來
小嘴叭叭叭
半宿都不帶停的
你跟他說生活吧
全啞巴了
我是看他們實在可憐啊
就把他們聚在這兒來了
包吃包住
怎麼樣
願意加入到我們這個
大家庭中來嗎
藝術
就是被你們這群人
給糟蹋的
年輕人
苦海無邊
餓著肚子
是沒法談藝術的
只有吃飽了才能談藝術
你自己好好想想
老頭
人不能只靠麵包活著呀
那
不過看你這氣質
估計也不知道
誰是陀思妥耶夫斯基
什麼 什麼 什麼
我跟你說啊
我曹野
如果有一天
要混到上你這兒
來畫假畫
我還不如回老家種地呢
來 加點榨菜
姐
你考團準備得怎麼樣啊
準備得還行
對了
你們在劇組演戲的時候
這旁邊人多嗎
那可多了
那你緊張嗎
緊張
來
我這前幾天
上課的時候啊
老師找了幾個學生
來旁聽
這人一多吧 還專業
我就特別緊張
我那個時候
自己練習表演哪
人少的地方我都不去
天天求著別人
帶我去參加活動
就是為了鍛鍊
不怯場能力
你是不知道
有的面試呼啦啦
坐滿一屋子的人
你要是不準備準備
舌頭 肯定打結
你要不要也去嘗試嘗試
去參加一些活動
鍛鍊鍛鍊
這就一個月了
去哪兒找這個機會啊
也是哦
吃上了
還說給你們加餐呢
有演員給導演送海鮮
我分了些回來
謝謝
沒事
要進來一起吃嗎
不用 不用 你們吃
我走了
徐哥
我們正發愁呢
你說有什麼地方
能讓莊莊姐
去參加活動啊
鍛鍊鍛鍊的
參加活動 鍛鍊鍛鍊
你 你不是要考團嗎
老師說我人一多就緊張
姐
你要是像陶亮亮那種人
就好了
吹薩克斯人越多越起勁
國際大舞臺行嗎
國際大舞臺
民國
是這兒嗎
是這兒啊
不是說正門旁邊的
停車棚
對面都是爬山虎嗎
來了 來了
老徐 這兒呢
徐編劇
我都跟你說了
假裝不認識
好 不認識 不認識
那劇組的經費有限啊
可他們想找專業的
歌唱演員
和樂隊演奏
執行導演本來說是
找個人
對口型就行
可導演堅決不同意
說是能看出來
我再叮囑你一次啊
去了之後
千萬不能說認識我
不認識
就說你們是來試戲的
這個價格什麼都好商量
這後面
就靠你們自己了
要是能試上
那可是正經的百人舞臺
那有錄像的
上電視了
唱歌我是沒問題
但我沒演過戲
而且我怕人多
沒事 有我呢
人 人還行
就你這個專業水平
你往那兒一站
不用演
你就在那兒唱就行
是這兒試戲 對吧
他不說了嗎 這
就是這
主任
這是來試戲的
就這個樓啊
上二樓 左轉
演員部
直接去就行
去吧
謝謝您 同志
沒事 沒事
去
爭取預算
您好 主任
主任
那個
有沒有 去去去
忙 忙你的去
行
別跟我撩閒啊
老師
這導演拍得快嗎
啥時候放飯哪
這還沒開始拍呢
就想著吃了
等著吧
不是 我
民以食為天
不讓人吃飯了
啥時候啊
不知道呢
我帶著餅乾嘞
你吃嗎
不吃
忍會兒
我正在這兒默詞呢
你小點聲
又在這兒鬧呢 各位
導演
我告訴你們
你們都是新人演員
這能上翁導的戲
那不容易
是 是是是
好的 導演
謝謝導演
還是你會辦事
領導
那邊說要調整一下
拍攝順序
不是
這不剛調整完的嗎
怎麼又調整了
那 那
調整哪場
管家和小姐的那場
你們倆準備怎麼樣了
中了
我都準備好了
穿上衣服給你來一遍
不用了
咱們現場再說啊
我得找他們去
這一天天說換就換
老徐
徐編劇
那個樂隊都準備好了嗎
準備好了
女歌手呢
女
這兒呢
是要唱了嗎
沒有 一會兒
真漂亮
真好看
可以啊
劇務
到
我 我先去忙了
你忙你的
姐
這身真好看啊
有點熱
真像個歌手
謝謝啊
等會兒
這肯定是給莊莊姐的
來
拿著
你喝吧
給你的
怎麼辦 還是有點緊張
不用緊張
就你這水平
你就放鬆就行
還等誰呢
冉冉
快點
別著急 挺漂亮的了
時間來得及
不會遲到吧
拍電影呢
我這兒還真就挺合適的
我這兒還住了
好多藝術家呢
就是現在還不太出名
是嗎
來拍的時候
讓他們來當群眾演員哪
一天三十塊錢
管盒飯呀
這麼多嗎
我聽說群演
一天不就二十嗎
你五塊 我五塊
到他們手上
可不就二十嗎
那到時候場地費這一塊
我們也按規矩來
我多報點
該返的返給我
虧不了你啊
快點 快點 快點
人這麼多
要不分開走
到了再說吧
先走吧
再說 走
這幾個人馬上就出名
幾位
正好
製片主任
要來咱們這兒拍電影
拍電影的
你看
河南的
試戲的
徐勝利
你真行啊
主任
行
就按這採買吧
好嘞 主任
主任
那個 我 我們
老林
主任 怎麼了
去把這個
給我送給導演去
中午呢
有電視臺的來採訪
把午飯給我安排好了啊
您放心
來來 把這核桃
去給我刷了
最少刷一個小時
別把這尖給我磕沒了
行 一定
主任
主任 您 您聽我說
當時導演說經費有限
我就
小徐 小徐 小徐
我發現你真的是了不起
你看
連我這當主任
都沒你整得明白
你這搞進來
這麼多的親朋好友
不是 主任 你聽我解釋
你不要解釋了
我已經跟導演說了
我這廟小
它裝不下
你這麼大能耐的佛
走吧
阿彌陀佛
阿彌陀佛 阿彌陀佛
主任 阿彌陀佛
阿彌陀佛
徐哥
見到導演了嗎
見了
導演他比較忙
跟我打了個招呼
他就忙事去了
你們劇組的事情
我也不太瞭解
但按理說
我們都是自己
面試進去的
導演應該不會怪你吧
我這也是剛進劇組
就在背後搞小動作
雖然是好心
但不也被拆穿了嗎
我們製片主任跟我說
他跟導演說了
說是 說讓我以後就
就別去了
這麼嚴重啊
那 那我們一起
去找導演解釋
這樣行不行
不用 不用
這樣更唐突了
那 真不用
我現在
也說不好自己是啥感覺
就好像是我自己
好像是我自己做錯了
辜負了
可又不清楚
到底是為什麼
只是
如果翁導以後他
不帶我的話
我還真不知道自己
該幹啥
你是為了幫我們
不能你一個人
自己受罰啊
那
這樣好不好
我去跟大家說
讓大家一起想辦法
不 不用
你別跟他們說
本來也是好事
就保護這份好吧
可是
再說了
也解決不了問題
這樣
這兩天
我再去找一次導演
就像你說的
不管最後怎麼樣
得跟人家
把這個事解釋清楚嘛
對
謝謝你
我說出來
心裡好受多了
也沒那麼憋了
是我們應該
跟你說對不起
不用
真不用
導演
目前我們導演組的問題
就這麼些
您看下一步怎麼辦吧
先這樣吧
你們幾個先回現場吧
好嘞 導演辛苦 辛苦了
來來來
你 快坐下吧
那麼大個子 杵在那兒
我跟你說話
還得抬著眼睛看
來
小徐啊
當初我讓你
到組裡來幹活
怎麼說的 你還記得嗎
您說讓我來好好看看
對
看什麼
看大家是怎麼工作的
小徐啊
你是個聰明孩子
在紛雜的環境當中
應該幹出比別人
更多的東西
新的人際關係
階層分化
交換方式
人性碰撞
導演
是我越界了
坐坐坐 坐
坐下
坐
冉冉
郭宗寶
他們演得不錯
尤其是你那兒
來那兩個音樂家
那救 救了場了
按說如果你是製片
或者選角導演
你立了功了
但是
這個劇組太熱鬧了
你一頭栽進
這個熱鬧裡邊去了
你還記不記得當初
你來創作室找我
你說的什麼
你跟創作室人發火
你又說的是什麼
我說我想好好幹
好好幹什麼
寫劇本
當編劇
我去跟薛主任說啊
這段日子
你按天結工資
你在劇組的工作
到此為止
導 導演
您說的我都明白
我真錯了
我真知道錯了
我 我以後還能再
跟著您幹嘛
我是個導演
要學編劇
咱們得找編劇去啊
怎麼樣 見到了嗎
解釋了嗎
說話呀
見到了
他給我上了一課
上了一課是什麼意思啊
那你以後還能跟著他嗎
他不讓我在劇組幹了
把之前的工資
也都給我結了
對不起啊
都是因為我們
害你沒有工作了
我逗你的
我逗你的 我逗你玩的
翁導演特別好
這件事上
他確實是教育了我
但他也跟我說了一個
有關於堅守信念的道理
我一聽啊
我就感覺我是孫悟空
一下子被菩提老祖
給點化了
他讓我上劇組幹活
是想觀察我
他看到了我的好
也發現了一些問題
但最終還是跟我說
我能幹這行
但最重要的
最最最 最重要的是
他要給我介紹一個
特別厲害的編劇
而且
讓我跟著這個編劇
去學習
就跟你的鄭老師一樣
剛才真要慌死了
昨天你說
萬一翁導以後不帶你了
我立馬就聯想到
如果鄭老師不教我了
那我什麼理想都白搭了
像我們這樣
一股勁闖到北京來的
鄭老師跟翁導
就像救命稻草一樣
如果因為我們
你這根稻草沒了
我們會內疚一輩子的
沒有們啊
只有你
你 你人好
他們可就不一定了
你真的沒哄我
沒有
真沒有 真沒有
那你要是還內疚的話
就 請我喝瓶汽水
為什麼是我請
你內疚啊
我請 我請
我請
喝幾瓶 喝十瓶
著名編劇是誰啊
寫過什麼 我看過嗎
你肯定看過
他寫的全都是大戲
但 但翁導他不讓我說
別說了 別說了
你這回可得長記性
千萬別出岔子了
當我不再執著於愛
不再深陷於恨
不再為他人的行為
而或喜或悲
不再為虛無縹緲的情感
而牽腸掛肚
來時流下的淚
去時
去時無愛也無恨
姐
什麼時候進組啊
就這一週了
這麼快啊
那你還在這兒租嗎
租
這裡可是我北京的根
無論在哪裡漂著
想著北京城裡
還有我一張床
我心裡就踏實
這屋裡突然安靜下來啊
我且得適應一陣呢
聽著不像是
會想我的樣子哦
沈冉冉
電話